# Метод пассивного поиска
Метод пассивного поиска основывается на размещении точек, где вычисляются значения целевой функции, до начала всех вычислений. В зависимости от четности количества точек, они размещаются либо парами с определенным смещением, либо равномерно.
Если количество точек N четное, N=2l, то точки размещаются парами:
X2j-1 = a + (b-a)/(N/2+1) j-ε/2,  x2j = a + (b-a)/(N/2+1) j+ε/2,  j = (1,N/2,) ̅
где ε − некоторое малое положительное число.
Если N нечетное, т. е., N = 2l +1, l =1,2, то наилучшим является равномерное распределение точек, т. е.,
Xi = a + (b-a)/(N+1)i, i= (1,N) ̅
При этом
LN = 2(b-a)/(N+1)=  L_0/(l+1)
После определения точек xi вычисляются значения функции f(xi). Точка с минимальным значением функции принимается за аппроксимацию точки минимума.                           
**Реализация алгоритма**
Для реализации алгоритма будет использоваться C++. Алгоритм пассивного поиска позволяет находить экстремумы функции путём предварительного размещения точек на отрезке и вычисления значений функции в этих точках. Затем выбирается точка с минимальным значением функции, которая принимается за аппроксимацию точки минимума.
**Формулы:**
Если количество точек N четное, N=2l, то точки размещаются парами:
x[2 * j - 2] = a + (b - a) / (N / 2 + 1) * j - epsilon / 2, 
x[2 * j - 1] = a + (b - a) / (N / 2 + 1) * j + epsilon / 2, где j – номер пары точек, a – левая граница отрезка, b – правая граница отрезка, N – количество точек, epsilon – малое положительное число
Если количество точек N нечетное, N=2l+1, то точки распределяются равномерно:
x[i - 1] = a + (b - a) / (N + 1) * i, где i – номер точки.
Вычисление итогового отрезка локализации. 
Левая граница: xk-1, или a, если k=0.
double xk_minus_1 = (k - 1 >= 0) ? x[k - 1] :
Правая граница: xk+1, или b, если k=N−1.
double xk_plus_1 = (k + 1 < N) ? x[k + 1] : b;
